# superior_bookmark_app
A superior bookmark manager app is here.

<br/>

## ■サービス概要

本アプリは、ブラウザのブックマーク機能を強化した最高のブックマーク管理アプリです。<br/>
ブックマークしたものの後で見返さないまま放置してしまう、大量に溜まったブックマークから目当てのページを探せない<br/>
といった悩みとはもうお別れです。

<br/>

### アプリ名案
1. Laterless

”全ての「後で見る」を撲滅する”というコンセプトを掲げており、それを体現した命名。<br/>

2. HyperVault

vaultには「金庫」「秘密の場所」といった意味があり、ユーザーのブックマークを貴重な情報と捉え、それを強力に管理するという意味を込めた命名。<br/>


<br/>

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由

私自身、後で見ようとブックマークしたり、X（Twitter)でいいねをしておいたり、YouTubeのフォルダや履歴に残しておきはするものの、結局「後で見よう」に追加するだけで肝心の「後で見る」が実行出来ていませんでした。<br/>

いざ消化しようとした時には「後で見る」は大量に溜まってしまっていて、その量の多さに辟易して整理することすら億劫になっていました。<br/>
せっかく有益なページを発見しても見ることがなければ、知らないのと同じであり、この機会損失をプログラミングの力で解決できるのではないかと思いました。<br/>

本アプリでブックマークを管理し、自動的かつ効率的に情報を消化することによって、情報の滝に打たれるような使い心地を目指しています。<br/>
また、サービス利用時の煩わしさを極限まで取り払うこともコンセプトとしています。

<br/>


## ■ ユーザー層について

- とりあえずブックマークに追加するだけしてそのまま放置してしまう方
- ブックマークが整理しきれず、目当ての情報に行き着くことができない方
- 効率的に情報をキャッチアップする方法を探している方

<br/>

## ■サービスの利用イメージ

本アプリでは、主にLINE通知機能を利用してブックマークしたページを任意のタイミングで通知することを想定しています。<br/>
これにより、自発的にブックマークの消化に動かなくても今読むべき記事が手元に届けられます。

また、Chrome拡張機能を利用して見ているページから遷移することなくシームレスにブックマークに登録できる機能を提供します。<br/>
上記2つの機能については、アカウント登録さえ済んでいれば都度ログインすることなく利用できるようにし、サービス利用時の煩わしさを必要最低限なものにします。

ブックマークの管理には一般的なフォルダ機能に加えて、タグ付け機能を採用し、より手軽で柔軟にブックマークを管理できるようにします。

<br/>


## ■ ユーザーの獲得について

QiitaやZennといったサービスでリリース記事を書くことにより、まずはエンジニアのシェア獲得を目指します。<br/>
エンジニアはブラウザからWebページを閲覧・保存する機会が多いので、本アプリのメインユーザー足りうると思います。<br/>
また、MVP以降の機能としてSNSシェア機能やアプリ内でおすすめ記事をレコメンドする機能を実装し、本アプリならではの情報の入手経路という強みを創出します。

<br/>

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

- ArtiClear
  
アプリの構成が9割似通ってしまっているため、後発サービスとしての強みを発揮できないか模索します。<br/>
現状では、LINE通知機能の実装がなされていないため、それをMVPリリースに組み込むこととタグ付け機能・アプリ内でのレコメンド機能によって差別化します。

<br/>

- ブラウザ標準のブックマーク機能
  
ブラウザに備え付けであるが故、ライトユーザーには事足りてしまいます。<br/>
しかし、現行のブックマーク機能には煩わしい点が散見されるため、本アプリではその煩わしさを解決したいと考えています。<br/>
具体的には、LINE通知機能による自動的なブックマークの消化とアプリ内でブックマークしたページのOGPを表示することにより情報の把握しやすさ、タグ付け機能による管理のしやすさによって差別化します。

<br/>

- Pocket
  
Chrome拡張機能、iOS/Androidアプリ、登録した記事のオフライン保存など、老舗サービスならではのリッチな機能が多数あります。<br/>
ですが、通知機能は備えていないのでこれを差別化点とします。<br/>
積読と同様にブックマークも読まなければないのと同義なので、これを強力に後押しする仕組みがあるというだけで十分な差別化になると思います。

<br/>

## ■ 機能候補

### << MVPリリース >>

- ログイン機能
- ブックマーク機能
- LINE通知機能
- Chrome拡張機能
- フォルダ機能、タグ付け機能

### << 本リリース >>
- 通知を任意の頻度・タイミングに設定できる機能
- タグを入力する際のオートコンプリート
- タイトル、タグでの検索機能
- アプリ内でのレコメンド機能
- SNSシェア機能
- ブックマークのサムネイル機能
- タグとは別にキャプションを付けられる機能
- 通知を特定のカテゴリに限定したり、ランダムにしたり設定できる機能
- プラットフォーム（Youtube、Xなど）に応じて自動でタグ付けされる機能
- Youtubeに任意のフォルダを作成し、そのフォルダに登録された動画を自動でブックマークに追加する機能

<br/>

■ 機能の実装方針予定
- LINE通知機能

LINE Messaging APIかLIFF APIを利用して実装予定。

- Chrome拡張機能

JavaScript、Reactを利用して実装予定。

- ログイン機能

Firebase Authenticationを利用したソーシャルログインを実装予定。

- タグのオートコンプリート
  
Reactを利用して実装予定。
